Typed Functional Genetic Programming

### 2013-07-08 tex/thesis.tex
[tex]

@@

@@

@@

\section{Our approach to \textit{solving} Inhabitation tree}

@@

\section{Our approach to crossover}

@@

\chapter{ An implementation view of the designed system }

@@

\section{Top level view}
	\subsection{Comments about main source files}
		\subsubsection{ Eva.hs }
		\subsubsection{ GP\_{}Core.hs }
\section{Term generating}
\section{Crossover}
	\subsection{Finding same types}
	\subsection{Two basic options}
	Resolve problems with free variables or avoid variables completely.

\section{Mutation}
	\subsection{Using term generation}

@@

%\chapter{Conclusion}
\chapter*{Conclusion}
\addcontentsline{toc}{chapter}{Conclusion}

>>>>

\newenvironment{enum}
{\begin{easylist}[itemize]}
{\end{easylist}}

@@

As is shown in \cite{barendregt10} long normal form has those 
nice properties:

\begin{easylist}[itemize]
& Every $M$ in $\beta$-normal form has a long normal form 
$N$ such that $N \twoheadrightarrow_{\eta} M$.
& \textbf{TODO jen zkopčeno přepsat!!} .. if M has a beta-nf, which according to Theorem 2B.4 is
always the case, then it also has a unique lnf and this will be its unique $\beta\eta^{-1}$-nf.
& \textbf{TODO : potřebuju eštěnějaký z tyhle knihy?}
\end{easylist}

\textbf{TODO : popsat tu jak ji předelat na beta nf
pokud by se nám chtělo... 
V barendrech84 (ta nová kniha s žlutejma deskama) je ukázano že je 
eta CR (čurč roserovská) což snad stačí společně s 
tim tvrzeničkem z book.pdf že vezmu lnf
a dělám eta redukce dokud to de. až to nejde tak bych to měl mít v 
beta-nf }

~\\\textbf{TODO : přepsat to nějak hezčejc, ten seznam heskejch vlastností}

@@

~\\\textbf{TODO : Napsat tu (nebo asi někam jinam
ale hlavně někam), že de generovat přímo i termy v beta normalní 
formě, ale že se mi to zdálo o dost pracnější díky tomu, že
musíme čekovat jestli neni něco toho typu i v ne atomickejch
vrcholech/typech... }

@@

\section{Generating individuals}

\textbf{TODO\\
Dřív se to menovalo 
"Our approach to \textit{solving} Inhabitation tree"
tak tu napsat pěknej uvod o tom, že naši jedinci jsou lambda
termy a že je  budeme generovat pomocí 
řešení inhabitačních stromů.\\\\
}

@@

\section{Crossover}

\textbf{TODO}
\begin{enum}
& Prostě budem křížit jen podstromy stejnýho typu
& ALE! Hlavní problém jsou proměnný
& ve stručnosti kouknout na dvě hlavní metody
  && křížit prostě lambda stromy a vzniklý problémy řešit online 
  && zbavit se proměnejch 
& říct že nakonec sme přilnuli k zbavit se proměnejch
\end{enum}

\subsection{Finding same types}
\subsection{Two basic options}
Resolve problems with free variables or avoid variables 
completely.

@@

\section{Mutation}

\textbf{TODO: 
říct že na tu sme se moc nesoustředili ze dvou důvodů
ktery to ospravedlňujou \\
1) koza taky\\
2) ta s vygereovanim podstromu je v zásadě použití
   algoritmu na generovaní jedince a tak nám přišlo
   lepší pořádně se soustředit na generování jedince a
   začít do toho mutaci tahat až bude generování pořádně
   prozkoumáno.}

\subsection{Using term generation}

\chapter{ Implementation }

@@

\section{Top level view}
\section{Comments about main source files}
 \subsubsection{ Eva.hs }
 \subsubsection{ GP\_{}Core.hs }
\section{Term generating}
\section{Crossover}
\section{Mutation}

@@

%\chapter{Conclusion}
\chapter*{Conclusion}

\textbf{Poznámky :\\
bylo by asi mimojiný dobrý 
ospravedlnit/okomentovat tak fancy (=javascript frontend) 
implementaci při 
dost nedodělanejch jinejch věcech (heuristika by 
mohla být lepší, mutace by mohli bejt, atd)
ale věřil sem, že je to proces iterativní
a že je po celou dobu dobrý mít na čem to testovat.
Javascript byl vybranej pač HTML je nejpromáklejší
UI jaký vubec je na zemi teď (state of dzí art)
a tak to snad nebyla stráta času.
navíc se naskitla díky tomu další pěkná příležitost
k ukázání toho, že to neni omezený na haskell
ale že se kombinatorový konstrukty daj v zásadě přeložit do libovolnýho jazyka celkem bez problémů
nebo minimalně do JS. Ale todle možná nepsat tolik do závěru
spíš nějaky podrobnosti přehodit do implementačních detailu
a tady to jen tak líznout.}

\addcontentsline{toc}{chapter}{Conclusion}
